小澤みゆき
〒158-0082 東京都世田谷区等々力8−3−2
080-4208-0328
328miyuki@gmail.com
https://github.com/melonsoda5ml

*** 職歴

2014年4月〜現在　株式会社日経BP
- 経営情報広告2部にて、「日経ビジネス」を始めとする経済系の雑誌・Webサイトや、関連イベントの広告営業に従事。

*** Webに関する職務経験

「スキルアップ特集」
- 日経BPウェブサイト内にタイアップ広告を掲載
- 記事内容は「日経ビジネスアソシエ」9月号掲載記事の転載
- ページ全体のディレクションを担当
http://special.nikkeibp.co.jp/ts/article/ad0h/171202/

「企業の成長を加速させる新・物流パートナーシップ」
- 日経ビジネスオンライン内にタイアップ広告を掲載
- 記事内容は「日経ビジネス　8月25日発売号」掲載記事の転載
- ページ全体のディレクションを担当
http://special.nikkeibp.co.jp/as/201407/logistics/

「カンパネラ」
アサヒビールと日経BP社の合同オウンドメディア
サイト立ち上げに伴い、掲載コンテンツの取りまとめや進行管理を担当
http://business.nikkeibp.co.jp/campanella/

*** 職業上の成果

①新規顧客開拓
- 2014年5月より、新規顧客に対して広告企画をセールスを行い、これまでに11件の案件を得た。（純広告：3件／タイアップ広告：8件／イベント協賛：1件）

②社長賞の受賞
- 2014年7月、社内で行われた海外新規事業の公募にて、5件応募を行った。うち1件のアイデアが評価され、社長賞（国際担当賞）を得た。（全体の応募件数は68件、社長賞に内定したのはうち3件）

*** 学歴

2008年3月　慶應義塾大学　総合政策学部　卒業
2014年3月　慶應義塾大学大学院　政策・メディア研究科　修了

*** 所属研究室・研究テーマ

村井研究室／Auto-ID Lab. Japan／WIDEプロジェクト

-主な研究テーマ：インターネット・センサネットワークを用いた、生活者のためのシステムの構築
・XMPPを用いた家庭用コミュニケーションツールの開発（2011年）
・HTTP over ZigBeeなセンサネットワークを用いた、在宅療養患者のための服薬支援システムの開発（2012年）
・ZigBee, UPnP, HTTPを用いた、「生活の忘れ」通知のためのセンサネットワークシステムの開発（2013年）

*** 学業上の成果

①論文・研究発表実績
学会や研究会で、国内発表を6回、国外での発表を6回行った。特に2010年のGrace Hopper Celebration Conferenceでは筆頭著者として執筆した論文が査読を通過し、米・アトランタにて発表を行った。

②優秀卒業論文賞
- 2008年、卒業論文の内容が評価され、学内の優秀卒業論文賞を受賞した。

③ベストプレゼンテーション賞
- 研究室の日中韓・台湾の合同研究発表会であるCJKワークショップにおいて、2012年10月、ベストプレゼンテーション賞（英語）を受賞した。

④留学
2013年夏に、日本学術振興会の日中交流事業の一貫で、中国・復旦大学に交換留学生として一ヶ月滞在した。

⑤小学生を対象としたICT教育の実施
研究プロジェクトの一貫として、静岡県袋井市の小学生を対象に、センサネットワークに関する講義を行った。また指導の様子がNHK静岡のニュース番組内にて放送された。
参考URL
https://www.facebook.com/fuppyfukuroi/posts/131146923725420

⑥研究室の紹介記事の執筆
2011年と2013年に、大学のウェブサイトにて、所属研究室を紹介する記事を寄稿した。

参考URL
http://www.sfc.keio.ac.jp/introducing_labs/20110309_2.html
http://www.sfc.keio.ac.jp/introducing_labs/20130122.html

*** 技術的なバックグラウンド・プログラミング経歴

プログラミング言語
C言語
- ソート、バイナリサーチといった基本的なアルゴリズムの学習に利用

Java
- 独自チャットサーバ／クライアントの実装
- HTTP、XMPP、UPnPなどを用いたセンサネットワークのシステムの実装　など

Python
- TwitterにおけるTweetデータのクローリングに利用

Ruby
- CentOS搭載の小型PC上での組み込みプログラミング
- nokogiriを用いたスクレイピング
- Ruby on Railsの学習

R
- 統計学習や形態素解析の初歩的な学習に利用

HTML, JavaScript
- Facebookアプリを作成する際に利用

OS
CentOS
- センサネットワークを用いるための組み込み基盤として利用
Debian, Ubuntu
- ApacheやMySQLを用いたWebサーバやXMPPサーバの構築

その他
- Arduino, Gainerを用いた電子工作の経験

*** Web技術に関する経験
Linux + Apache を用いたHTTPサーバの実装と運用
上記サーバでのFacebookアプリの実装と運用
組み込みLinux + lighttpdを用いた、センサネットワーク向けHTTPサーバの実装と運用
Linux + Ruby on Rails を用いた在宅療養患者のための服薬モニタリングサービスの運用
